[ค่ายชิงเฟิง]
พ่อหนุ่ม ฟื้นแล้วหรือ
มา
[หัวหน้ารองค่ายชิงเฟิง]
มาดื่มด้วยกันสักสองจอกสิ
แต่ละคนอ่อนแอจริง ๆ
[สือซานเหนียง หัวหน้าใหญ่ค่ายชิงเฟิง]
ยังมีใครไม่ยอมอีกไหม
- เจ้าขึ้นไปสิ ๆ
- ทำไมเจ้าไม่ขึ้นไปล่ะ
ข้าไม่กล้าหรอก
[ค่ายชิงเฟิง]
พวกเจ้าสู้น้องสาวข้าไม่ได้หรอก
อย่าหาเรื่องเจ็บตัว
แล้วยังต้องเสียหน้าเลย
รู้ไหมว่าทำไมข้าถึงเป็นหัวหน้าค่ายชิงเฟิง
[ค่ายชิงเฟิง]
พวกผู้ชายไม่ได้เรื่อง
วัน ๆ เอาแต่รังแกผู้หญิง
ยังมีใคร
อยากจะขึ้นมาเกาแก้คันให้ข้าอีก
พวกผู้ชายไม่ได้เรื่อง
ข้าไม่เล่นกับพวกเจ้าแล้ว
ให้ข้าลองดูหน่อยเป็นไง
ตอนที่ช่วยเจ้ากลับมาเจ้ายังสลบอยู่เลย
มือเจ้าบาดเจ็บอยู่
อย่าฝืนเลย
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
สือซานเหนียง
ไม่ใช่คนที่หาเรื่องได้ง่าย ๆ นะ
อย่าคิดจะทำตัวเด่น
จนเอาชีวิตตัวเองมาทิ้งเลย
ข้าไม่เคยรังแกสตรี
ข้าจะใช้มือแค่ข้างเดียว
เยี่ยม ๆ
สู้เลย ๆ
ดี ๆ ๆ
ดี ๆ ๆ ๆ
เยี่ยมไปเลย
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 18]
ช่วยด้วย โจรภูเขามาแล้ว ช่วยด้วย
พวกเจ้าคือ
นายท่านของพวกเราต้องการพบท่าน
เชิญ
ท่านผู้มีพระคุณ
ข้าน้อยขอบคุณที่ช่วยชีวิตไว้
ขึ้นมา
ท่านแม่
เป่าเอ๋อร์
พวกเจ้าปล่อยแม่ข้านะ
ไม่ต้องตอบแทนทีหลังหรอก
แค่ตอนนี้ยอมมอบกายถวายชีวิตให้ก็พอ
คุณชายฉี
เป็นท่านเองหรือ
ใช่แล้ว
ในใต้หล้านี้นอกจากข้าแล้ว
ยังมีใครดีกับเจ้าเท่าข้า
ถึงกับรีบมาช่วยเจ้า
ก่อนที่จะมีการสังหารหมู่ในเมืองล่ะ
รางวัลของเจ้า
เป็นท่านเองหรือ
ใบหน้าของท่านเปลี่ยนไปได้อย่างไร
ใบหน้านี้
ดูดีหรือไม่
หากไม่รักษาใบหน้านี้ให้ดี
ข้าจะมาพบเจ้าได้อย่างไร
กล้าฆ่าคนของพวกเรา
พวกเจ้ารนหาที่ตายหรือ
บังอาจ รู้หรือไม่ว่าในรถม้าคือผู้ใด
หยุดนะ
ไสหัวไป
พี่ใหญ่
น้องชิง
ท่านไปเมืองหลูเฉิงไม่ใช่หรือ
แล้วมาอยู่ที่หลินอันได้อย่างไร
ได้ยินว่าน้องชิงตกน้ำหายไป
ข้าร้อนใจยิ่งนัก
จึงรีบมาตามหาเจ้าก่อน
เจ้าบาดเจ็บหรือ
แผลเล็กน้อย ไม่เป็นไร
พี่ใหญ่ ท่านไปรอข้าที่ป้าเซี่ยก่อน
ถึงตอนนั้นพวกเราค่อยไปเมืองหลูเฉิงด้วยกัน
ต่อให้ท่านพ่อโกรธเกรี้ยว
ข้าก็จะช่วยท่านเอง
แล้วเจ้าล่ะ ไม่ไปพร้อมข้าหรือ
ข้าใช้เงินมหาศาล
รวบรวมโจรภูเขาทั้งค่ายชิงเฟิงไว้แล้ว
จะมอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้อู่อันโหวก่อน
ในเมื่อพวกเขาให้ความสำคัญกับเมืองหลูเฉิง
ข้าก็จะสังหารชาวบ้านรอบ ๆ ให้สิ้นซาก
ให้เขาสูญเสียความไว้ใจจากราษฎรไป
ก่อนหน้านี้ข้าแสร้งซื้อเสบียงอาหาร
เดิมทีคิดจะช่วยเจ้า
คาดไม่ถึงว่า
จะถูกอู่อันโหวซ้อนแผน
ต่อไปเจ้าต้องระวังตัวให้มาก
ใคร ๆ ก็ว่าอู่อันโหววางแผนไร้ช่องโหว่
ไม่แน่ว่าครั้งนี้ข้าอาจจะเจอ
จุดอ่อนของเขาก็ได้
น้องชิงเรียนรู้วิชาของ
อู่อันโหวมาตั้งแต่เด็ก
รู้เขารู้เรา
เก่งกาจกว่าอาจารย์แล้ว
เจ้าเกิดมาเพื่อเอาชนะเขาโดยแท้
สติปัญญาอันไร้เทียมทานของพี่ใหญ่
บวกกับความกล้าหาญของข้า
ใต้หล้านี้ต้องเป็นของพวกเราสองพี่น้องแน่
ดี
ก่อนหน้านี้ยังบอกว่า
จะช่วยพี่ใหญ่ตามหาสตรีคนนี้
ดูท่าข้าจะยุ่งไม่เข้าเรื่องเสียแล้ว
พี่น้องทั้งหลาย
ตามข้าบุกเข้าไปในเมือง
แล้วตามหาสตรีของข้าด้วย
ไป
[โรงรับจำนำตระกูลหลัว]
ไป ไปทางนั้น
[หลินอัน]
ช่วยด้วย ๆ
ไป
เร็วเข้า
- เร็วเข้า
- ไป
คุกเข่า
ได้ยินว่าพวกเจ้ารู้จักแม่นางเชือดหมูคนนั้น
บอกข้ามา นางชื่ออะไร
อยู่ที่ไหน
ถ้าบอก
ก็จะรอดชีวิต
เจ้าพูดมา
ใต้เท้า
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดถึงใคร
คิดจะหลอกข้างั้นหรือ
ซื่อจื่อ
ท่านเพิ่งจะสมรักกับสือซานเหนียง
ตอนนี้ก็เริ่มตามหาสตรีแล้วหรือ
นั่นสิ
หัวหน้าใหญ่ของพวกเราอารมณ์ร้อน
เจ้าคิดเจ้าแค้น
ระวังชีวิตน้อย ๆ ของท่านไว้ให้ดีเถอะ
ข้าไม่ได้ทำเพื่อเรื่องส่วนตัว
แต่เพื่อแก้แค้น
เจ้าพูดมา
ไม่รู้
หนีเร็ว
หนีไปสิ
ยิงธนู ยิงพวกนางให้ตาย
เร็วเข้า
วิ่งสิ
หนีไปได้คนหนึ่ง ตามกลับมา
เจ้าพูดมา
ข้าน่ะ
ไม่รู้
ขอให้เจ้า
ไม่รู้จริง ๆ เถอะ
เจ้าฆ่าพ่อข้า
ฆ่าแม่ข้า
ข้ามีชีวิตอยู่คนเดียวจะมีความหมายอะไร
เจ้ามันเดรัจฉาน
ถ้าแน่จริงก็ฆ่าข้าสิ
เจ้าฆ่าข้าเลยสิ
มีศักดิ์ศรีกว่าพ่อของเจ้าอีกนะ
งั้นข้าจะสงเคราะห์เจ้าเอง
เจ้าก็คงไม่รู้เหมือนกันสินะ
ข้า ข้ารู้ ๆ
ข้ารู้ ๆ ๆ
ข้ารู้
ใต้เท้า สตรีเชือดหมูที่ท่านพูดถึง
นางชื่อฝานฉางอวี้
ข้า ข้ารู้จักนาง
บ้านของนางอยู่ทางนั้น
ข้าพาพวกท่านไปตอนนี้ได้เลย
ใต้เท้าไว้ชีวิตข้าด้วย ใต้เท้า
ไม่ต้องพูดแล้ว พอแล้ว ๆ ๆ นำทางไป
ไม่ฆ่าเจ้า มานี่
ได้
ฝานฉางอวี้
ท่านใต้เท้า ที่นี่เจ้าค่ะ
ท่านใต้เท้า ที่นี่แหละ
ที่นี่คือบ้านของฝานฉางอวี้
เจ้าแน่ใจนะว่าเป็นที่นี่
ไม่ได้พามาผิดใช่ไหม
ข้าแน่ใจสิ แน่ใจ
จริงสิ หลังบ้านนางยังเลี้ยงหมูด้วยนะ
ท่านไม่เชื่อใช่ไหม
ข้าจะพาท่านไปดูเดี๋ยวนี้เลย
ชีวิตนี้ข้าเกลียดคนไร้คุณธรรมเช่นนี้ที่สุด
แม้แต่พวกเดียวกันก็ยังหักหลัง
ตายแบบนี้
ถือว่าปรานีนางแล้ว
ลากศพออกไปโบย
เหตุใดเจ้าถึงไร้เยื่อใยเช่นนี้
ข้ามาหาเจ้า
แต่เจ้ากลับจะฆ่าข้า
ข้าจะทำให้เจ้าได้เห็นเองว่า
ไร้เยื่อใยที่แท้จริงเป็นอย่างไร
หากข้าตายที่นี่
เจ้ากับคนที่อยู่ข้างล่าง
ก็อย่าหวังว่าจะหนีรอดไปได้
เจ้าปล่อยข้าไป
ข้าก็จะปล่อยเจ้ากับคนที่อยู่ข้างล่างไป
ข้าจะเชื่อเจ้าได้อย่างไร
ซื่อจื่อ
งั้นเจ้าก็ลองเดิมพันดูสิ
ซื่อจื่อเป็นอะไรหรือเปล่า
ซื่อจื่อ
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
นี่คือการแก้แค้นที่ท่านว่าหรือ
แก้แค้นแบบนี้
ไม่สะใจกว่าหรือไง
ไปไกล ๆ เลย
ข้ายังไม่เสร็จธุระ
ได้ ๆ ๆ
ท่านต่อเลย ๆ
หากให้อู่อันโหวมาเห็นเข้า
จะไม่เสียใจแย่หรือ
เกี่ยวอะไรกับอู่อันโหวด้วย
ทำไม
ไม่กล้ายอมรับหรือว่าเจ้าเป็นสตรีของเขา
[เซี่ยเจิง อู่อันโหว]
ใช่
ข้าชื่นชมอู่อันโหว
อยากเป็นสตรีของเขา
แล้วเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
งั้นเจ้าลองดูก่อนไหมล่ะว่า
ระหว่างข้ากับอู่อันโหว
ใครเอาใจเก่งกว่ากัน
ไป
เจ้าใช้ข้าเป็นตัวประกัน
ข้าก็ต้องแกล้งให้สมจริงหน่อยสิ
ไม่งั้นจะช่วยเจ้าออกไปได้ยังไง
จะช่วยเจ้าปิดบังเรื่องคนข้างล่างได้ยังไง
ถ้ามีดของเจ้าลึกเข้ามาอีกสองชุ่น
ข้าก็ตายแล้ว
ทำไม
เจ้าคิดจะสู้ตัวต่อตัวกับคนเป็นร้อยหรือไง
พูดมากจริง ๆ
อยู่เฉย ๆ
หัวหน้ารองมาแล้ว
นี่หัวหน้ารองหมายความว่ายังไง
เจ้าคิดจะพาสตรีคนนี้กลับค่ายชิงเฟิงหรือ
กว่าจะเจอคนที่ถูกใจสักคน
หากเจ้าอยากแต่งกับสือซานเหนียง
ก็ฆ่าสตรีคนนี้ซะ
หัวหน้ารองอยากให้ข้า
อยู่กับสือซานเหนียงไปชั่วชีวิต
มีนางเพียงคนเดียวไปทั้งชาติหรือ
หัวหน้ารองมีฮูหยินตั้งสี่คน
ส่วนหญิงชาวบ้านที่ฉุดมาก็นับไม่ถ้วน
เป็นบุรุษเหมือนกัน
เหตุใดถึงมาเรียกร้องกับข้าล่ะ
เจ้าก็พูดถูก
แต่นิสัยของน้องข้า
ถ้ารู้ว่าเจ้าพาสตรีคนอื่น
กลับค่ายชิงเฟิง
นางฆ่าเจ้าแน่
รอข้ากลับค่ายก่อน
ข้าจะอธิบายเอง
ดี
ไป
กลับค่าย
รีบขึ้นม้าเร็ว
ยังใช้วิธีนี้อีก
ทหาร
ซื่อจื่อถูกจับเป็นตัวประกัน
รีบไปช่วยซื่อจื่อเร็ว
เจ้าพวกโง่เอ๊ย
ต้องล่อพวกโจรไปให้ได้
พวกหนิงเหนียงถึงจะปลอดภัย
พวกโจรชั่ว ตามข้ามาสิ
- จับนางไว้
- ไป
ซื่อจื่อ ซื่อจื่อฟื้นสิ ซื่อจื่อ
- หยุดนะ
- หยุด
หยุดนะ
อย่าหนีนะ
จับนางไว้
สตรีของซื่อจื่อหนีไปแล้ว
พาคนไปไล่ล่าตามข้า
หยุดนะ ตามไป
ท่านย่า ข้าหิว
อย่าส่งเสียงดัง รออีกหน่อยนะ
อีกเดี๋ยว
ย่าจะอุ่นเกี๊ยวให้กิน
ท่านพี่
ท่านพี่ ท่านอยู่ที่ไหน
ท่านพี่ อยู่ที่ไหน
ทางนั้น ๆ
ไปดูทางนั้น
ตรงนั้น ๆ
ทำไมไม่เห็นฉางหนิงเลย
ฉางหนิงเป็นโรคหอบหืด
นางอยู่ในห้องใต้ดินนี้นานไม่ได้
พี่สาวของนางพานางไปซ่อนในที่ปลอดภัยแล้ว
ข้าจะขึ้นไปดูหน่อย
หนิงเหนียง
[หลินอัน]
วิ่งสิ
ทำไมไม่วิ่งแล้วล่ะ
จัดการนางซะ
ยิงธนู
หัวหน้ารอง
ใช้ได้ที่ไหนกัน
แก้แค้นให้หัวหน้ารอง
ตามไป
ได้ยินว่าเจ้าประสบภัยในสนามรบ
แม้ท่านเสนาบดีจะไม่พูดอะไร
แต่ก็กังวลอย่างมาก
จนนอนไม่หลับทั้งวันทั้งคืน
ตอนนี้เมื่อรู้ว่าเจ้าหายดีและพ้นภัยแล้ว
จึงสั่งให้ข้ามาเยี่ยมศิษย์น้อง
ไม่คิดว่าจะได้เจอกันกลางทาง
ขอบคุณท่านลุงที่เป็นห่วง
และขอให้ศิษย์พี่ช่วยเรียนท่านลุงให้ข้าด้วย
ว่าข้าดวงแข็ง
ยังไม่ตาย
เกรงว่าตอนนี้คนที่ลงมือทำร้ายข้า
คงจะกินไม่ได้นอนไม่หลับแล้วกระมัง
เจ้ากับข้าเป็นศิษย์พี่น้องกันมาหลายปี
ข้าควรจะดูแลเจ้าให้ดี
น่าเสียดาย
ที่ข้าเองก็ทำอะไรตามใจไม่ได้
ไม่เป็นไร
แม้ศิษย์พี่จะอยู่ข้างกายท่านเสนาบดี
แต่ใจอยู่กับข้าก็เหมือนกัน
ตอนนี้ทางเมืองหลูเฉิง
เจ้าวางแผนจะทำอย่างไรต่อไป
จะวางแผนอะไรได้
ข้ายังบาดเจ็บไม่หายดี
ทางเมืองหลูเฉิง
ก็มีแม่ทัพเฮ่อจิ้งหยวนคุมอยู่
เดิมทีเว่ยเซวียนยังคุมทัพอยู่ที่นี่
ข้ายังพอจะอู้งานได้บ้าง
แต่เจ้าเด็กนั่นกลับเมืองหลวงไปกะทันหัน
ตอนนี้
ข้าทำได้เพียงปกป้องทหารใต้บังคับบัญชา
ให้ปลอดภัย
ถึงจะมีกำลังเหลือไปล้างแค้นได้
ท่านโหว
เหยี่ยวไห่ตงชิงบินกลับมาจากหลินอันขอรับ
หลินอันหรือ
เรียกทหารม้าอาภรณ์โลหิตหนึ่งร้อยนาย
ตามข้าไปหลินอัน
ขอรับ
ค้นให้หมด
เสียวหู่ เจ้ายังปวดฟันอยู่ไหม
ไม่ปวดตั้งนานแล้ว
ค้นในบ้านนี้แล้วหรือยัง
ของข้างในรกขนาดนี้
ต้องเคยค้นแล้วสิ
ไม่สิ ข้างในนี่ยังไม่ได้ค้น
เข้าไปค้นดูอีกรอบ
หู่จื่อ
เกี๊ยวอยู่บนเตาปิดฝาไว้นะ
อุ่นกินทีละห้าลูก
อย่ากินเยอะล่ะ
หกลูกก็ได้
ถ้ากินเยอะไป จะปวดท้อง
เนื้อหมูรมควันที่อยู่ในลานบ้านน่ะ
กินได้จนกว่าหิมะจะละลายเลยนะ
ไก่ต้องเลี้ยงด้วยข้าวฟ่าง
พอไก่ออกไข่แล้ว
อย่ากินจนหมด
ขอแค่มีไข่
ก็จะฟักลูกเจี๊ยบได้
เจ้าก็จะมีไข่กิน ไม่อดตาย
รอพี่ชายเจ้ากลับมานะ
ก่อนฟ้าสาง ห้ามออกไปเด็ดขาด
ใครน่ะ
ใครกัน
พวกสารเลว
ข้าจะสู้ตายกับพวกเจ้า
ยายแก่อย่างข้าอยู่คนเดียว
ไม่มีลูกไม่มีหลาน
ข้าไม่กลัวพวกเจ้า
พวกเจ้ามันพ่อแม่ไม่สั่งสอน
พวกเดรัจฉาน
ยายแก่ปากเสีย
ปากคอเราะราย
พูดมากไม่หยุด
สมควรแล้วที่ไม่มีใครมาจัดงานศพให้
แม่นางน้อย ไม่มีทางหนีแล้วสินะ
ยอมข้าซะเถอะ
ข้าเก่งกว่าอู่อันโหวตั้งเยอะ
ตามข้ามา ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
ถอยไปอีกก้าวหนึ่ง
ก็จะตายอย่างไร้ที่กลบฝัง
รายงาน
ซื่อจื่อ ค่ายของเราถูกสังหารหมดแล้ว
ฝีมือใคร
คนที่หนีออกมาจากค่ายบอกว่า
เป็นทหารม้าอาภรณ์โลหิตของอู่อันโหว
มีกำลังพลร้อยนายเลย
ข้านึกว่าใครซะอีก
ทหารม้าอาภรณ์โลหิตหนึ่งร้อยนาย
สามารถยึดทั้งเมืองได้สบาย ๆ
ไม่ต้องพูดถึงค่ายชิงเฟิงเล็ก ๆ นี่เลย
ท่านโหว
ค้นทั่วทั้งหมู่บ้านแล้ว
ไม่พบฝานเหนียงจื่อ
และก็ไม่พบคนจากตำบลหลินอันด้วย
ตำบลหลินอันก็ถูกสังหารหมู่เช่นกัน
ช่วยคนมาได้ส่วนหนึ่ง
แต่ไม่มีฝานเหนียงจื่อ
ที่ตรอกซีกู้ก็ค้นทั่วแล้ว
ไม่พบร่องรอยของฝานเหนียงจื่อและฉางหนิงเลย
ไปหานาง
ไป
♪ ข้าเพียงไม่อยากจะ ♪
♪ ตรึกตรองทุกถ้อยคำ ♪
♪ หลบซ่อนเงียบงันในกาลเวลา ♪
♪ มิใช่ไม่เชื่อเรื่องเวรกรรม ♪
♪ จึงต้องยึดติด ♪
♪ บางบทสรุปมีมาแต่เนิ่นนาน ♪
♪ เลือนรางในพันปี ♪
ท่านโหว ข้าช่วยท่านเอง
♪ ถูกคนรุ่นหลังวาดไว้ ♪
♪ แทนที่จะตายอย่างตรอมตรม ♪
♪ สู้ขอทุ่มสุดตัว ♪
♪ ความขมขื่นบนโลกหล้า ♪
♪ ล้วนเกิดจากรักที่มากไป ♪
♪ รักนั้นช่างยากจะได้มา ♪
♪ ถือคบเพลิงสว่างกลางทุ่งกว้าง ♪
♪ บทเพลงเศร้าแห่งกาลเวลา ♪
ทหารม้าอาภรณ์โลหิต
♪ พบกันสั้นแต่จากลาเนิ่นนาน ♪
ขอรับ
หาที่หลบหิมะให้ความอบอุ่น
♪ น้ำตาเพิ่งร่วงหล่นในสายน้ำ ♪
ขอรับ
♪ ก็ต้องทิ้งตัวลงสู่ห้วงดารา ♪
ท่านโหว ให้พวกเราอุ้มเถอะขอรับ
เจ้าไม่มีสิทธิ์หรอก
นำศพโจรภูเขาค่ายชิงเฟิง
ไปแขวนไว้บนกำแพงเมือง
ผ่าท้องควักไส้
ประจานศพสามวัน
ขอรับ
♪ ความขมขื่นบนโลกหล้า ♪
♪ ล้วนเกิดจากรักที่มากไป ♪
♪ รักนั้นช่างยากจะได้มา ♪
♪ ถือคบเพลิงสว่างกลางทุ่งกว้าง ♪
♪ บทเพลงเศร้าแห่งกาลเวลา ♪
♪ พบกันสั้นแต่จากลาเนิ่นนาน ♪
♪ น้ำตาเพิ่งร่วงหล่นในสายน้ำ ♪
♪ ก็ต้องทิ้งตัวลงสู่ห้วงดารา ♪
ฉางอวี้
♪ ไม่ต้องห่วงข้า ♪
♪ ทุกอย่างไม่อาจย้อนคืน ♪
♪ พันปีให้หลังเลือดของใครก็ล้วนเย็นเฉียบ ♪
♪ ปล่อยให้ผู้อื่นหัวเราะเยาะ ♪
♪ ก็ยังอยากให้เจ้าจดจำข้า ♪
ฉางอวี้
♪ อย่าไปสนเลย ♪
♪ ฝากนามไว้ในภายภาคหน้า ♪
♪ ข้าเพียงอยากทิ้งร่องรอยไว้ในชีวิตเจ้า ♪
♪ ข้าจะปล่อยมือ ♪
ทำไมเจ้าถึงไม่ใช่ฝานฉางอวี้ที่ข้ารู้จักล่ะ
♪ หลังจากทุ่มเทสุดตัวแล้ว ♪
คนที่ร่างกายอบอุ่นอยู่เสมอ
♪ อย่าไปสนเลย ♪
♪ ดารารายบนยอดศิลาจารึก ♪
ทำไมตอนนี้ร่างกายถึงได้เย็นเฉียบเช่นนี้
♪ ข้าจะทิ้งเรื่องเวรกรรมไว้เบื้องหลัง ♪
♪ จุดไฟลวงหยอกล้อเหล่าขุนนาง ♪
♪ ฟาดฟันชะตากรรมไม่เหลือทิ้งไว้ ♪
ฉางอวี้
ข้าไม่ยอมให้เจ้าเป็นอะไรไปแน่
นี่ไอเย็นเข้าแทรกซึมร่างกาย
ชีพจรอ่อนมาก
ถึงขั้นวิกฤตแล้ว
ต้องกัวซาให้นาง
เพื่อกระตุ้นการไหลเวียนโลหิต
ทะลวงเส้นลมปราณ
ขับไล่ไอเย็นในร่างกายออกไป
[ชาดตันซา]
ท่านยาย
ท่านรู้วิชาแพทย์หรือ
ก็พอรู้อยู่บ้าง
ได้โปรดช่วยชีวิตนางด้วย
น่าเสียดาย
ที่ลูกชายกับลูกสะใภ้ของข้า
เข้าไปขายยาในเมือง
แล้วข้าก็เป็นแค่ยายแก่ตาบอด
ในหมู่พวกท่านมีสตรี
พอจะช่วยกัวซาได้หรือไม่
ข้าเป็นสามีของนาง
ข้าทำได้